# MVC (Model-View-Controller) 

Солонгос backend төсөлүүдийн ерөнхий Архитектур  **MVC (Model-View-Controller)** загварчлал
---

## Бүтцийн зохион байгуулалт

### 1. Controller 
- HTTP хүсэлтүүдийг хүлээн авч, тохирсон хариуг буцаана.
- Бизнесийн логикийг **Service** давхаргад хуваарилна.

### 2. Service 
- Төслийн үндсэн бизнесийн логикийг агуулна.
- Мэдээллийн сантай ажиллахын тулд **Mapper** давхаргатай холбогдоно.

### 3. Mapper 
- **MyBatis**-ын XML файлуудыг агуулдаг бөгөөд энд SQL хүсэлтүүд тодорхойлогддог.
- Өгөгдлийн сан болон програм хоорондын гүүр болж ажилладаг.

### 4. VO (Value Object буюу Өгөгдлийн Обьект)
- Өөр давхаргуудын хооронд мэдээлэл дамжуулахад ашиглагддаг өгөгдлийн обьектыг агуулна.

---

## Тохиргоо

### MyBatis Тохиргоо
- `MyBatisConfig` нь MyBatis ORM-тэй холбоотой тохиргоонуудыг удирддаг.
- Mapper XML файлуудыг автоматаар уншиж, зөв ажиллуулах нөхцөлийг хангана.

---

## Өгөгдлийн Сангийн Эхлэл

### `init.sql`
- Өгөгдлийн сангийн анхны тохиргооны SQL скриптүүдийг агуулна.

#### Давуу талууд
- Олон хөгжүүлэгч нэгэн зэрэг локал орчинд ажиллаж байх үед зөрчил гарахгүй.
- Шинээр өгөгдлийн талбар нэмсэн үед өөр хөгжүүлэгчдийн орчинд автоматаар хэрэгжиж, баазын тохиргоо асуудалгүй хийгдэнэ.
- Нөөцлөлт хийх шаардлагагүй, **ORM** ашиглан өгөгдлийн санг шууд удирдана.

---

## Хэрэглэсэн Сан

- **MyBatis**: Өгөгдлийн сантай ажиллахад ашиглагдах **ORM** (Object Relational Mapping) хэрэгсэл.

---

## Ашиглалт

### Програмыг асаах
Доорх коммандыг ашиглан програмыг Docker-оор асаана:

```bash
docker compose up --build -d
